el jefe de las Naciones Unidas dice que está
conmocionado por la reacción a los comentarios que
hizo ayer en el Consejo de Seguridad de la ONU.
Antonio Gutes dice que
condenó claramente los ataques terroristas de Hamás
contra Israel el 7 de octubre, pero en ese
discurso también describió el
bombardeo israelí de Gaza como una cita.
Castigo colectivo de los
palestinos Estoy impactado por las
tergiversaciones de algunas de mis
declaraciones de ayer en el
Consejo de Seguridad, como
si estuviera justificando actos de terrorismo
por parte de
Amas. Esto es
falso, fue todo lo
contrario. Al comienzo de mi
intervención de ayer dije claramente
y  Cito: He condenado
inequívocamente los horrendos y sin precedentes
actos de terrorismo perpetrados por amas en Israel el 7 de octubre.
Nada puede justificar las
matanzas, heridas y secuestros
de civiles o el lanzamiento de cohetes
contra objetivos civiles. Fin de la
cita, de hecho hablé de los agravios
de los palestinos.
y al hacerlo también declaré claramente
y cito que los agravios
del pueblo palestino no pueden justificar
los atroces ataques de amas fin de la cita
y luego continué con mi intervención
refiriéndose a todas mis posiciones sobre todos los
aspectos de la crisis de Oriente Medio,
creo  era necesario dejar
las cosas
claras, sobre todo por
respeto a las víctimas y a sus
familias, gracias,
bueno, el embajador de Israel ante la ONU,
como recordarán, ha pedido la
dimisión del secretario general. mi colega
Phil Gail preguntó a Rebecca Ritters de DW en
Jerusalén cómo  Se han recibido declaraciones de gutes
dentro de
Israel, bueno, aún no hemos tenido ninguna reacción.
Phil, de la declaración que
acabas de escuchar de Antonio Guz, diciendo que
estaba sorprendido por la reacción de Israel, pero
ciertamente hubo una avalancha de
reacciones después de que hizo esas iniciales.
declaraciones eh, el embajador de Israel
ante la ONU, como acaba de
mencionar, llamó a un grupo anónimo a
dimitir diciendo que no tenía lugar para
hacer tales comentarios. También dijeron que
quieren bloquear las visas de trabajadores no trabajadores para los
trabajadores de las Naciones Unidas o representantes
de las Naciones Unidas.  entrar a Israel y, de hecho, la
primera visa fue rechazada y al
coordinador de ayuda de emergencia de Aid uh se le
negó la visa para ingresar a Israel. Ahora no
sabemos exactamente qué tan abajo en la jerarquía
estaría dicha prohibición de Visa,
si o no.  eso afectará a las personas
que trabajan aquí, a los muchos trabajadores de ayuda humanitaria
que están aquí para los EE. UU.,
representando a uno de los organismos principales de la
UNRA, el organismo principal que
representa a los palestinos en los
territorios palestinos o no
los representa, lo siento, pero
los cuida.  Sabes, no estamos realmente
seguros de hasta dónde llegará eso, pero
estamos viendo que están cumpliendo
sus palabras después de haber rechazado esa primera
Visa, uh, y absolutamente furiosos, ya
sabes, el embajador de Israel
no fue el único.  para estar furioso,
había otras personas, el presidente de
Yad fem también expresó indignación por los
comentarios de gish, pero como lo oíste allí,
sientes firmemente que lo han
malinterpretado. Mi primer invitado
esta noche es el diplomático estadounidense David, diablos,
es un ex subsecretario de Estado.  para
Asuntos Políticos, también se desempeñó como
embajador de Estados Unidos en Pakistán, Líbano y
Jordania. Señor Embajador, es bueno tenerlo
con nosotros esta noche. Hablemos de
lo que está sucediendo ahora mismo en la ONU. El
Consejo de Seguridad de la ONU parece incapaz de
aprobar una resolución que solicite un
alto el fuego.  en Gaza Israel está acusando al
Secretario General Secreto o de Seguridad de la ONU
de justificar actos de terrorismo por parte de Hamás.
Quiero preguntarle como diplomático cómo
describe lo que está pasando en la ONU
ahora mismo. Me recuerda un poco a
las negociaciones.  sobre un alto el fuego del Consejo de Seguridad
en 2006 entre Israel
y Hisbah durante la guerra del Líbano y,
ya sabes, lo importante realmente
no es un trozo de papel del
Consejo de Seguridad pidiendo ciertas medidas, sino
si la situación sobre el
terreno es  vamos a proporcionar un
entorno en el que las partes puedan
de alguna manera establecer algo de estabilidad
y paz y todavía no hemos llegado a ese punto, ya
sabes, después del cruel ataque de Hamas
contra civiles israelíes inocentes, no es
realista esperar que Israel
simplemente esté  van a aceptar un alto el fuego,
van a necesitar desde su punto de vista y,
francamente, diría objetivamente, uh, es
cierto restablecer la disuasión y
restablecer su capacidad para defender
su país y aún no han llegado a ese punto,
y ¿cómo ve esto el impacto?  la
posibilidad de
negociar una liberación total de rehenes,
sabemos que todavía estamos hablando de más de
200 personas que están retenidas por
Hamás. Sí, quiero decir, esto, por supuesto, está
separado del Consejo de Seguridad, lo
cual, francamente, es bastante irrelevante para
eso.  e Israel están
trabajando a través de Cutar,
que tiene relaciones con Hamás y con
Irán, y han podido producir
las liberaciones que hemos visto hasta ahora.
Mi sospecha es que sabes que verás
más liberaciones, pero esto está diseñado por
Hamás sacará lentamente, uno
por uno, dos por dos, quizás a los
rehenes más vulnerables, lo cual obviamente es un
alivio para todos al verlos
liberados, pero en realidad es parte de una
estrategia para maniobrar contra Israel
y tratar de detenerlos.  la
ofensiva terrestre que todos esperamos ver la
ofensiva terrestre que todos esperamos
ver en Gaza El presidente estadounidense Biden hoy
pidió una solución de dos estados y también
pidió que se detenga la violencia de los colonos
suena como una reiteración de la política permanente de Estados Unidos, eh, ¿
qué?  ¿Deberíamos leerlo
hoy? Sí, es cierto, quiero decir, ninguna
administración se ha desviado de esos
principios básicos, aunque el presidente
Trump tenía una posición ligeramente diferente.
Dijo que cualquier cosa que la parte
vaya a aceptar está bien hacer
esas declaraciones, está bien tener esos
objetivos.  La pregunta realmente es cuál
es el camino realista a seguir dada la
situación desde el 7 de octubre e incluso
antes del 7 de octubre para la solución de dos Estados,
ni la parte palestina ni la
israelí han invertido realmente seriamente en
un esfuerzo por alcanzar ese resultado y
sus públicos son cínicos y
Francamente, ambas partes son escépticas de que exista un
camino viable hacia un resultado de dos Estados. ¿
Cómo calificarían nuestra
credibilidad en estos momentos? En la región
hay quienes señalan la política estadounidense
en Oriente Medio, en particular con
Israel y los palestinos, y dicen que
Sé que Estados Unidos ha estado ausente en gran medida
durante los últimos 10 años. ¿Qué tan
creíbles son los Estados Unidos en este
momento? Bueno, desafiaría la
afirmación de que hemos estado ausentes. Es posible que
no hayamos estado haciendo las cosas que ciertos
actores quieren que hagamos, pero  Los
Acuerdos de Abraham fueron un gran
avance histórico en las relaciones entre los
estados árabes, los estados árabes suníes e Israel,
así que no aceptaría que lo que
ha faltado es un camino realista hacia la
resolución de los problemas que
enfrentan los palestinos y esa es una
historia larga y complicada.  eso no creo que
podamos abordarlo en un solo fragmento, pero nuevamente,
sé que personalmente estuve involucrado en mucho
de esto y, en momentos clave, ambas
partes huyeron de las oportunidades que
ofrecía Estados Unidos. No creo que Estados
Unidos quiera hacerlo.  ¿Alguna vez nos hemos alejado de
poder desempeñar un papel constructivo para
unir a estas partes y
establecer la paz, pero no podemos lograr
cosas que esos líderes
no desean lograr? ¿
Cree usted que hay alguna validez en
la afirmación de que  Estados Unidos había
reducido o cambiado su enfoque en los
últimos años. Quiero decir, hemos hablado mucho
sobre el giro hacia Asia de la
política exterior de Estados Unidos y luego también se produjo
la invasión rusa de Ucrania en los
acontecimientos de octubre.  Séptimo, ya sabes, obligar a los
Estados Unidos a volver a centrarse en Israel y
los
palestinos. Nunca me gustó la
frase el pivote. Obviamente, China es
el desafío geoestratégico importante
para los Estados Unidos, pero ese es un
desafío global y no se trata solo
del Pacífico, tal como es.  que
volvamos a priorizar y asegurarnos de
tener los activos militares que necesitamos para
disuadir un ataque a Taiwán o garantizar
la libertad de navegación en los Mares del Sur de
China, pero la competencia es
global e incluye el Medio Oriente,
debemos asegurarnos de que China  no está
explotando la situación y también me
llama la atención que todas las partes en
Medio Oriente en momentos de crisis como
esta miran a Washington y
no miran a otra parte y finalmente nuestros propios
intereses están en juego, nuestros
intereses energéticos globales.  energía
Estabilidad del mercado nuestra amistad con Israel
y con socios árabes clave nuestros valores
antiterrorismo todo esto está en juego
en el Medio Oriente no podemos alejarnos
de ello y desafortunadamente si lo intentamos se nos
recuerda en momentos como este
que esa no es una opción antes de los
acontecimientos del 7 de octubre, la
administración Biden había sido clara en sus
críticas al impulso de netanyahu para reformar el
poder judicial de Israel. A Netanyahu se le estaba llamando,
al menos, no amigo del sistema de
controles y contrapesos, considerando que
ahora lo es.  Él sigue siendo un socio creíble
para los
Estados Unidos, bueno, es el primer ministro de
Israel, así que no tenemos, no nos corresponde a nosotros
elegir. Ya sabes, he visto a todos los
presidentes, uh, durante el mandato de BB Netanyahu,
tratar de cerca con él y
él es el  Al primer ministro israelí, al
presidente estadounidense le encanta odiar, pero ha sido
elegido una y otra vez, se enfrentará a
la responsabilidad después de lo sucedido
una vez que termine esta campaña y sospecho que
tendrá algunas
dificultades, pero no nos corresponde a nosotros
elegir y me sentí incómodo donde
sea.  usted se pronuncia sobre la
cuestión judicial en Israel. Me siento incómodo
cuando veo a funcionarios estadounidenses intentar
dictar a funcionarios extranjeros en una
democracia cómo conducir sus asuntos.
¿Tiene la sensación de que el
secretario de Estado de la administración Biden,
Anthony, parpadea, dice que ha habido una
Intentar de alguna manera al menos establecer
barandillas para que Israel se mantenga dentro
considerando lo que está pasando
[Música]
en mi experiencia desde Ronald
Reagan y el asedio de Beirut y las
grandes peleas que tuvo con Makim Bean, la
mayoría de los presidentes estadounidenses han tratado de
Evite estar en una posición de asesorar a
los funcionarios israelíes sobre
tácticas militares. Depende de Israel
defenderse. Brindamos a nuestro amigo el apoyo
que necesita, pero no dictamos las
decisiones militares que
tienen que tomar porque no queremos.
poseerlos, eso es para ellos, siento que el
presidente Biden se está inclinando un poco hacia adelante
en comparación con el pasado, um, y creo que es
algo responsable que un
presidente estadounidense haga preguntas en particular, ya
sabes, qué sigue después de que
ocurra esta operación, como parece.  cuál es
el plan para la operación terrestre, cuál es el
siguiente, cuál es el
conjunto realista de objetivos para esta campaña
porque juntos vamos a tener que
lidiar con las consecuencias de esto, sí,
creo que mucha gente en el Medio Oriente
y  en ambos lados del Atlántico están
planteando esa misma pregunta: ¿qué sigue?
Embajador David, infierno. Embajador,
apreciamos su tiempo en su análisis de
esta noche,
muchas gracias, buenas
noches.